# Homework4

Основы Selenium

Цель:
Научиться настраивать окружение для Selenium тестов, написать тесты, настроить ожидания к проекту. Научиться писать простые selenium скрипты.

### Задание 1. 

1.1. Написать фикстуру для запуска разных браузеров (firefox, chrome, opera, по желанию - safari, edge, yandex). 

1.2. Выбор браузера должен осуществляться путем передачи аргумента командной строки pytest. 

1.3. По завершению работы тестов должно осуществляться закрытие браузера. 

1.4. Добавить опцию командной строки, которая указывает базовый URL opencart. 

1.5. Написать тест, который открывает основную страницу opencart и проверяет что title соотсвествует ожидаемому.

### Задание 2. 

Написать тесты проверяющие наличие элементов на разных страницах приложения opencart. Реализовать минимум пять тестов (одни тест = одна страница приложения). Использовать методы явного ожидания элементов.

Какие элементы проверять определить самостоятельно, но не меньше 5 для каждой страницы.

Покрыть нужно: 

2.1 Главную / 

2.2 Каталог /index.php?route=product/category&path=20 

2.3 Карточку товара /index.php?route=product/product&path=57&product_id=49 

2.4 Страницу логина /index.php?route=account/login 

2.5 Страницу логина в админку /admin/

#### Критерии оценки:
- Весь написанный код оформлен в формате pull-request'a
- Соблюдается минимальный кодстайл (встроенный форматтер PyCharm'a)
- Реализованы все проверки перечисленные в задании.

#### Запуск тестов
```
pytest --drivers_path ~/drivers --browser chrome --url https://www.opencart.com
```



# Homework5

PageObject

Цель:
Научиться реализовывать PageObject шаблон в автотестах.

### Переписать уже имеющиеся тесты в проекта opencart на PageObject паттерн.

### Добавить автотесты на следующие сценарии:
- Добавление нового товара в разделе администратора.
- Удаление товара из списка в разделе администартора.
- Регистрация нового пользователя в магазине опенкарта.
- Переключение валют из верхнего меню опенкарта.


# Homework6
Логгирование и отчётность

Цель:
Научиться внедрять в проект логгирование и отчётность allure

- Настройте логирование внутри PageObject'ов. (черед модуль logging).
- Добавьте аннотации для шагов и тестов для трансляции в отчёт Allure.
- Настройте Selenoid, добавьте несколько браузеров и запустите на них тесты.
- Предусмотрите возможность запуска тестов как на удаленных сервисах так и локально.
- Предусмотрите снятие скриншота и добавление его в отчёт при падении тестов.


# Homework10

Написать Dockerfile для своего проекта

Цель:
Научиться заворачивать свои проекты в Docker

Написать Dockerfile с помощью которого можно запустить ваши тесты на opencart

Запуск должен сохранить возможность передачи параметров при запуске.

Критерии оценки:

- Статус "Принято" ставится, если в проекте есть работающий Dockerfile

## Docker
### build
```
docker build -t image_name:version -f ci/Dockerfile . 
```

### run
```
docker run --rm image_name:version pytest --executor executor_host:4444 --opencart_url http://opencart_host
```
